# Követelmény specifikáció
## Áttekintés
Az alkalmazás célja az EKKE sporteseményein való részvételhez szükséges papír alapú regisztráció kiváltása mind hallgatóink, kollégáink és egyéb vendégeink számára. Az alkalmazást a látogatók számára iOS és Android platformra ingyenesen letölthető mobilalkalmazásként tervezzük elérhetővé tenni. Ezzel szemben munkatársainknak egy webes adminisztrációs felületet szeretnénk biztosítani a gördülékeny munka érdekében. A webes felületen és az applikációkban értelemszerűen eltérő funkciók lesznek elérhetők. Míg az applikációkban a felhasználók egyszeri regisztráció után a sportesemények listáját és egy ilyen esemény pontos részleteit tudják majd megtekinteni. Jelezni tudják részvételi szándékuk az appon belül, majd az alaklom eljövetelével egy QR kódot leolvasva be tudnak csekkolni. Munkatársainknak, az adminisztrátoroknak merőben más opciók lesznek elérhetők a webes felületen. Ők tudják hozzáadni, módosítani alkalom adtán törölni az eseményeket. Elsődleges szempont, hogy az adatokat (események listája, résztvevők adatai stb.) könnyen tudják exportálni olyan fájl kiterjesztésbe, amit Excel táblázatkezelő programmal minden további teendő nélkül meg lehessen nyitni. Továbbá az egyik legfontosabb funkció is itt lesz elérhető, mégpedig a QR kód generálás. Szeretnénk, ha adminisztrátoraink minden egyes eseményhez egy egyedi QR kódot tudjanak generálni, ami a vendéged becsokkolásához szükséges.

## Jelenlegi helyzet
Az Eszterházy Károly Katolikus Egyetem Sporttudomány Intézetén jelenleg teljesen papír alapon intézzük az eseményeink regisztrációt. Több probléma is van vele. Hely és időigényes, nem túl költséghatékony és a környezetre is káros.  Helyigénye nagy, mivel tárolni kell ezeket a papírokat bizonyos ideig. Időigényes, mivel a formanyomtatványok kitöltése kézzel jelentős időt vesz igénybe, arról nem is beszélve, hogy munkatársunknak/munkatársainknak állandó jelleggel elérhetőnek kell lenni bizonyos időintervallumokban. Nem költséghatékony, hiszen a papír és nyomdai kiadásaink állandóak. A környezetre károk tudniillik ezek a lapok iratmegsemmisítésen kötnek ki adott idő múlva.
